Вопрос 2
. При допуске к эксплуатации (пуске в работу) башенных кранов, представитель заказчика и (или) производителя работ грузоподъемных кранов:Неверноа. подтверждает письменно владельцу грузоподъемного крана о выполнении требований проекта производства работ (другой технологическойдокументации) и готовности к производству работ с применением грузоподъемных кранов;Ь. представляет владельцу грузоподъемного крана акт нивелировки рельсового пути или фундамента; хс. представляет владельцу грузоподъемного крана акты на скрытые работы при устройстве подкранового пути или фунд
Правильный ответ: подтверждает письменно владельцу грузоподъемного крана о выполнении требований проекта производства работ (другойтехнологической документации) и готовности к производству работ с применением грузоподъемных кранов;

------------
вопрос 3
 Установка грузоподъемных кранов, передвигающихся по надземному крановому пути, должна производиться с соблюдением следующего требования:Неверно расстояние от верхней точки грузоподъемного крана до потолка здания, нижнего пояса стропильных ферм или предметов, прикрепленных к ним, должнобыть:
Правильный ответ: не менее 100 мм;

------------
Вопрос 4
 Установка грузоподъемных кранов, передвигающихся по надземному крановому пути, должна производиться с соблюдением следующего требования:расстояние от настила площадок и галереи крана мостового опорного, за исключением настила концевых балок и тележек, до сплошного перекрытия илиподшивки крыши, до нижнего пояса стропильных ферм и предметов, прикрепленных к ним, а также до нижней точки грузоподъемного крана, работающего.ярусом выше, должно быть:Верно
Правильный ответ: не менее 1800 мм;

------------
вопрос 5
 Погрузочно-разгрузочные работы и складирование грузов на базах, складах, площадках должны выполняться по технологическим картам, разработанным сучетом требований актов законодательства, определяющих порядок и требования безопасности при ведении работ, и утвержденным владельцемгрузоподъемного крана (производителем работ), в котором должны быть учтены следующие требования:А - перемещение груза не должно производиться при нахождении под ним людей;Б — стропальщик может находиться возле груза во время его подъема или опускания, если груз поднят на высоту не более 1000 мм от уровня площадки;В — должны быть указаны квалификационные требования к рабочим и характеристики выполняемых ими работ;Г- строповка грузов должна производиться в соответствии со схемами строповки;Д- для строповки груза, предназначенного к подъему, должны применяться приспособления для грузоподъемных операций, соответствующие массе ихарактеру поднимаемого груза, с учетом числа ветвей стропа и угла их наклона. Стропы общего назначения следует подбирать так, чтобы угол между ихНеверноветвями не превышал 90°.
Правильный ответ: А, Б, Г, Д;

------------
Вопрос 6
 Установка грузоподъемных кранов должна производиться в соответствии с:Неверно,а. требованиями, изложенными в эксплуатационной документации изготовителя грузоподъемного крана, проектами производства работ и Правилами по‘обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов;Ь, Правилами по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов‚с. требованиями, изложенными в эксплуатационной документации изготовителя грузоподъемного крана, проектами производства р
Правильный ответ: требованиями, изложенными в эксплуатационной документации изготовителя грузоподъемного крана, проектами производства работ иПравилами по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов;

------------
Вопрос 7
 На кранах стреловых самоходных, механизм передвижения которых оборудован управляемым тормозом нормально открытого типа,Верноа. должен устанавливаться стояночный тормоз; УЬ. должна быть обеспечена возможность торможения шасси из кабины крановщикас. должно быть предусмотрено устройство для фиксации тормоза в з
Правильный ответ: должен устанавливаться стояночный тормоз;

------------
Вопрос 9
. Пересечение пути крана портального с железнодорожными путями должно выполняться по проекту, разработанному:Неверно,а. организацией, имеющей специальное разрешение (лицензию) на право проектирования железнодорожных путей, выданное Министерствомтранспорта и коммуникаций Республики БеларусьБ. специализированной организацией, имеющей специальное разрешение (лицензию) на право осуществления деятельности в области хпромышленной безопасности в части выполнения работ и (или) услуг по проектированию грузоподъемных кранов данного типа;с. проектной организацией, имеющей аттестат соответствия на право осуществления соответствующего вида деятельности, выданный Министерством‘архитектуры и строительства Республики Бел
Правильный ответ: проектной организацией, имеющей аттестат соответствия на право осуществления соответствующего вида деятельности, выданныйМинистерством архитектуры и строительства Республики Беларусь;

------------
вопрос 10
 Вводное устройство и панель управления башенных кранов должны быть оборудованы:Неверноа. звуковым сигнализатором отсутствия напряженияЬ. приспособлением для запирания их на замок;с. электрической блокировкой, запрещающей подачу напряжения на исполнительные механизмы башенного крана при открытых (снятых) дверкх  Х(створк
Правильный ответ: приспособлением для запирания их на замок;

------------
вопрос 13
; Знаковая сигнализация при перемещении грузов грузоподъемными кранами.Верно Резкое движение рукой вправо и влево на уровне пояса, ладонь обращена вниз.УЭтот сигнал означает:а. Передвинуть тележку;Ь. Стоп (прекр
Правильный ответ: Стоп (прекратить подъем или передвижение);

------------
вопрос 14
ВерноПогрузочно-разгрузочные работы и складирование грузов на базах, складах, площадках должны выполняться по технологическим картам, разработанным сучетом требований актов законодательства, определяющих порядок и требования безопасности при ведении работ, и утвержденным владельцемгрузоподъемного крана (производителем работ), в котором должны быть учтены следующие требования:А- не разрешается опускать груз в кузов транспортного средства, а также поднимать груз при нахождении людей в кузове или кабине транспортного средства;Б — в местах постоянной погрузки и разгрузки транспортных средств и полувагонов должны быть установлены эстакады или навесные площадки для‘стропальщиков;В — должны быть указаны квалификационные требования к рабочим и характеристики выполняемых ими работ;Г погрузка и разгрузка полувагонов крюковыми грузоподъемными кранами должны производиться под руководством лица, ответственного за безопасноепроизводство работ грузоподъемными кранами, и по технологии, утвержденной производителем работ, в которой должны быть определены местанахождения стропальщиков при перемещении грузов, а также возможность выхода их на эстакады и навесные площадки;Д- нахождение людей в полувагонах при подъеме и опускании грузов грузоподъемным краном не допускается.
Правильный ответ: А, Б, Г, Д;

------------
вопрос 16
 При расположении кабины управления грузоподъемным краном на высоте более 36 м от уровня земли (пола) между стропальщиком и машинистом кранаВерно (крановщиком) должна применяться двусторонняя радиопереговорная связь. Знаковая сигнализация и система обмена сигналами при радиопереговорной‘связи должны быть внесены в:а. инструкции по безопасному ведению работ (инструкции по эксплуатации) для машиниста крана (крановщика) и стропальщиков; УЪ. памятки для машиниста крана (крановщика) и стропальщиков;с технологический регламент производства работ с использованием такого кр
Правильный ответ: инструкции по безопасному ведению работ (инструкции по эксплуатации) для машиниста крана (крановщика) и стропальщиков;

------------
вопрос 17
 Распространяются ли Правила по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов на грузовые электрические тележки, передвигающиесяВерно по надземным рельсовым путям совместно с кабиной управления:а. распространяются, если их грузоподъемность свыше 5 т;Ь, не распространяютсяс. распростр
Правильный ответ: распространяются;

------------
вопрос 19
 В соответствии с Правилами по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов производитель работ — это:Верноа. юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, осуществляющие производство строительно- монтажных, погрузочно- разгрузочных и‘других видов работ по перемещению грузов с применением грузоподъемных кранов;Б. юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, физическое лицо, осуществляющие строительные работы и имеющие договорные отношения вчасти аренды грузоподъемных крановс. юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, физическое лицо, по заказам которых производятся работы грузоподъемным краном,владельц
Правильный ответ: юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, осуществляющие производство строительно- монтажных, погрузочно-разгрузочных и других видов работ по перемещению грузов с применением грузоподъемных кранов;

------------
вопрос 21
 После срабатывания ограничителя грузоподъемности должно быть возможно:Верно А. включение механизма поворота для переноса груза на место складирования (установки) при постоянно удерживаемой кнопке (рычаге) блокировкиограничителя грузоподъемности;Б. опускание груза;В. включение механизмов для уменьшения грузового момента;Г. опускание стрелы.
Правильный ответ: Б, В;

------------
вопрос 22
. В зоне работы крана-илабелера присутствие людей не допускается (кроме оператора при управлении с пола). Транспортные средства, въезжающие в зонуНеверно работы крана-штабелера, должны располагаться:а. в месте, указанном машинистом крана-штабелера;Ь. на специально обозначенной площадке;с. на расстоянии не менее 1 м от стелл
Правильный ответ: на специально обозначенной площадке;

------------
вопрос 23
; Краны стреловые самоходные должны быть оборудованы ограничителями рабочих движений для автоматического отключения на безопасном расстоянии отверно грузоподъемного крана до проводов электропередачи (электросвязи) механизмов:А. подъема стрелы;Б. поворота стрелы;В. выдвижения стрелы;Г. подъема груза.
Правильный ответ: А, Б, В;

------------
вопрос 25
 Владелец грузоподъемного крана или производитель работ должны:Верно А- все, что указано в других вариантах ответа;Б - разработать и выдать на места ведения работ проекты производства строительно-монтажных работ грузоподъемными кранами, технологические карты.‘складирования грузов, погрузки и разгрузки транспортных средств и подвижного состава и другие технологические регламент!В ознакомить (под подпись) с проектами и другими технологическими регламентами лиц, ответственных за безопасное производство работгрузоподъемными кранами, машинистов крана (крановщиков) и стропальщиков;Г- обеспечить стропальщиков сигнальным жилетом, хорошо видимым в темное время суток, средствами индивидуальной защиты (защитная каскаустановленного образца), испытанными и маркированными съемными грузозахватными приспособлениями и тарой, соответствующими массе и характеруперемещаемых грузов;Д- вывесить на месте производства работ список основных перемещаемых грузоподъемным краном грузов с указанием их массы, схемы строповки.Машинистам крана (крановщикам) и стропальщикам, обслуживающим стреловые самоходные грузоподъемные краны при ведении строительно-монтажныхработ, такой список должен быть выдан на руки.
Правильный ответ: А;

------------
вопрос 26
 Выявленные в процессе осмотра поврежденные съемные грузозахватные приспособления и тара:Верноа. должны изыматься из работы; иЬ. должны использоваться для подъема грузов массой не более 50% от паспортной грузоподъемности независимо от характера и степени ихповреждения;с. должны быть подвергнуты дефектовке с целью определения возможности их дальнейшего использов
Правильный ответ: должны изыматься из работы;

------------
вопрос 27
 Субъект промышленной безопасности обязан обеспечить сохранность обстановки аварии или инцидента до начала технического расследования, если:Верноа. нет возможности зафиксировать обстановку на момент аварии с использованием средств фото и видеофиксации, составления схем и т.д.Ь, нет возможности обеспечить считывание информации с регистратора параметров работы крана и ее расшифровку;‚с. это не представляет оп
Правильный ответ: это не представляет опасности для жизни и здоровья людей;

------------
Вопрос 28
 Грузоподъемные краны должны быть установлены таким образом, чтобы при подъеме груза исключалась:Неверноа. необходимость предварительного его подтаскивания при наклонном положении грузовых канатов;Б. необходимость подъема грузозахватного органа до упора в момент отключения двигателя механизма подъема‚с. необходимость одновременного включения механизма подъема и механизма перемещения груза в горизонт
Правильный ответ: необходимость предварительного его подтаскивания при наклонном положении грузовых канатов;

------------
вопрос 29
 Знаковая сигнализация при перемещении грузов грузоподъемными кранами.Верно Движение вниз вытянутой рукой, предварительно поднятой до вертикального положения, ладонь раскрыта.Этот сигнал означает:
Правильный ответ: Опустить стрелу;

------------
Вопрос 31
 В проектной документации на устройство кранового пути должны содержаться следующие основные сведения:Неверно А- тип рельсов и допустимая нагрузка на рельс от колеса грузоподъемного крана;Б- тип, сечение и длина шпал; расстояние между шпалами;В - способ крепления рельсов между собой и к шпалам; наличие подкладок между рельсами и шпалами, конструкция подкладок и способ их установки; зазор,между рельсами в стыках;Г материал и размер балластного слоя;Д- минимальный допустимый радиус кривой на криволинейных участках пути; предельно допустимые величины общего продольного уклона, упругойпросадки под колесами и допуски на ширину колеи и на разность отметок головок рельсов;Е- конструкция тупиковых упоров;_Ж - участок для стоянки грузоподъемного крана в нерабочем состоянии;3 устройство заземления кранового пути.
Правильный ответ: А, Б, В, Г, Д, Е,Ж, 3;

------------
вопрос 32
. Лицо, ответственное за безопасное производство работ грузоподъемными кранами, принимает решение о производстве работ грузоподъемным краном сВерно записью в:а. сменном рапорте;Ь. журнале производства работс. вахтенном журнале и путевом листе (при его н
Правильный ответ: вахтенном журнале и путевом листе (при его наличии);

------------
Вопрос 33
) Предельные величины отклонений кранового пути грузоподъемного крана должны соответствовать:Неверноа. требованиям ТНПА в области архитектуры и строительства. требованиям Правил по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов;‚с. требованиям ГОСТ в части допускаемых отклонений от симметричности поперечного сечения рельса относительно вертик
Правильный ответ: требованиям Правил по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов;

------------
вопрос 34
 Противоугонные устройства с машинным приводом должны быть оборудованы:Верноа. системой, отключающей привод устройства в крайних положениях;Ь. указателем положения исполнительного орган
Правильный ответ: приспособлением для приведения их в действие вручную;

------------
вопрос 35
 Допуск к эксплуатации (пуск в работу) вновь изготовленного грузоподъемного крана, поставленного владельцу грузоподъемного крана в собранном виде,Верно ‘осуществляется на основании результатов испытания грузоподъемного крана изготовителем и годового контроля технического состояния грузоподъемногокрана, проведенного:а. владельцем грузоподъемного крана;Ъ. экспертом Госпромнадзора;с. экспертом организации, имеющей разрешение Госпромнадзора на д
Правильный ответ: владельцем грузоподъемного крана;

------------
вопрос 36
 Выполнение обязанностей по указанию машинистам крана (крановщикам) места установки кранов стреловых самоходных для работы вблизи ЛЭП и внесениюНеверно записи о решении на выполнение производства работ в вахтенный журнал должен обеспечить или возложить на лицо, ответственное за безопасноепроизводство работ грузоподъемными кранами,:а. руководитель субъекта промышленной безопасности - владелец грузоподъемного крана; х. все, что указано в других вариантах ответа;с. производитель р
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
вопрос 37
 Установка крана стрелового самоходного должна производиться так, чтобы при работе расстояние между поворотной частью грузоподъемного крана приВерно ‚любом его положении и строениями, штабелями грузов и другими предметами составляло:
Правильный ответ: не менее 1000 мм;

------------
вопрос 38
 Установка грузоподъемных кранов, передвигающихся по надземному крановому пути, должна производиться с соблюдением следующего требования:Верно при симметричном расположении колес грузоподъемного крана относительно рельса расстояние от выступающих частей торцов грузоподъемного крана до.колонн, стен здания и перил проходных галерей должно быть:
Правильный ответ: не менее 60 м

------------
вопрос 39
 Краны стрелового типа (кроме консольных) должны быть оборудованы ограничителем грузоподъемности (грузового момента), автоматически отключающимНеверно механизмы подъема груза и изменения вылета в случае подъема груза, масса которого превышает грузоподъемность для данного вылета (за исключениембашенных кранов (с грузовым моментом до 20 тем включительно) и кранов портальных масса груза не должна превышать грузоподъемность более чем:а. на 15%; 53Ь. на 5%с. н
Правильный ответ: на 10%;

------------
вопрос 40
 Работа грузоподъемного крана вблизи ЛЭП должна производиться под непосредственным руководством лица, ответственного за безопасное производство,Верно работ грузоподъемными кранами, который также должен:а. указать машинисту крана (крановщику) место установки грузоподъемного крана;Б. обеспечить выполнение предусмотренных нарядом-допуском условий работы и произвести запись в вахтенном журнале и путевом листе о решении навыполнение производства работУ“с. все, что указано в других вариантах ответ
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
вопрос 41
 Техническое расследование причин аварий и инцидентов, связанных с эксплуатацией грузоподъемных кранов, проводится в соответствии с:Верноа. Правилами расследования и учета несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, утвержденных постановлением СоветаМинистров Республики Беларусь от 15.01.2004 № 30Ъ. Инструкцией о порядке, сроках направления и сбора информации о возникновении аварии или инцидента, утвержденной постановлениемМинистерства по чрезвычайным ситуациям Республики Беларусь от 6 июля 2016 г. № 33;с. Инструкцией о порядке технического расследования причин аварий и инцидентов, а также их учета, утвержденной постановлением Министерства \по чрезвычайным ситуациям Республики Бел
Правильный ответ: Инструкцией о порядке технического расследования причин аварий и инцидентов, а также их учета, утвержденной постановлениемМинистерства по чрезвычайным ситуациям Республики Беларусь от 12 июля 2016 г. № 36;

------------
Вопрос 42
. При эксплуатации грузоподъемных кранов, управляемых с пола, должен быть обеспечен:Верноа. свободный проход для машиниста крана (крановщика), управляющего грузоподъемным краном; УЬ. визуальный контакт со стропальщиком, производящим строповку (расстроповку) грузас. подход машиниста крана (крановщика) к местам строповки и укладки груз
Правильный ответ: свободный проход для машиниста крана (крановщика), управляющего грузоподъемным краном;

------------
вопрос 43
; Порядок осмотра приспособлений для грузоподъемных операций определяется:Верноа. их владельцем;Ь, изготовителем грузоподъемного крана, н
Правильный ответ: их владельцем;

------------
вопрос 44
 Подъем и перемещение груза несколькими грузоподъемными кранами допускаются в отдельных случаях. Такая работа должна производиться в соответствииВерно ‚с проектом или технологической документацией под непосредственным руководством:а. разработчика этого проекта или технологической документации;Б. лица, ответственного за безопасное производство работ грузоподъемными кранами;с. инженера по промышленной безопасности (лица, на которое возложены соответствующие обязанности по обеспечению промышленной безопасности)или лица по надзору за безопасной эксплуатацией грузоподъемных кранов (при наличии в организации 100 и более грузоподъемных кр
Правильный ответ: лица, ответственного за безопасное производство работ грузоподъемными кранами;

------------
Вопрос 46
 На таре, за исключением специальной технологической, должны быть указаны:Верно А - ее назначение;Б - ее номер;В - ее собственный вес;Г наибольший вес груза, для транспортировки которого она предназначена.
Правильный ответ: А, Б, В, Г;

------------
вопрос 47
 Текстильные стропы, ленты которых изготовлены из волокон капрона, допускается применять для транспортировки грузов, имеющих температуру не выше:Верно
Правильный ответ: 80 °С;

------------
вопрос 48
 Ограничители механизмов передвижения должны обеспечивать отключение двигателей на расстоянии до упора не менее полного пути торможения:Верно А. для башенных кранов;Б. для кранов портальных;В. для козловых и мостовых перегружателей;Г. для козловых кранов;Д. для мостовых кранов.
Правильный ответ: А, Б, В;

------------
вопрос 49
 При проектировании стропов из пеньковых, хлопчатобумажных или синтетических материалов коэффициент запаса прочности принимается:Верно
Правильный ответ: не менее 7;

------------
вопрос 50
 Погрузочно-разгрузочные работы и складирование грузов на базах, складах, площадках должны выполняться по технологическим картам, разработанным сНеверно учетом требований актов законодательства, определяющих порядок и требования безопасности при ведении работ, и утвержденным владельцемгрузоподъемного крана (производителем работ), в котором должны быть учтены следующие требования:А - не допускается нахождение людей и проведение каких-либо работ в пределах перемещения грузов грузоподъемными кранами, оснащенными грейферомили магнитом. Подсобные рабочие, обслуживающие такие грузоподъемные краны, могут допускаться к выполнению своих обязанностей только во времяперерывов в работе грузоподъемных кранов и после того, как грейфер или магнит будут опущены на землю. Места производства работ должны быть,‘ограждены и обозначены предупредительными знаками;Б — не допускается использование грейфера для подъема людей или выполнение работ, для которых грейфер не предназначен;В — должны быть указаны квалификационные требования к рабочим и характеристики выполняемых ими работ;Г- по окончании работы или в перерыве груз не должен оставаться в подвешенном состоянии, а выключатель, подающий напряжение на главные троллеиили гибкий кабель, должен быть отключен и заперт на замок;Д- по окончании работы и во время перерывов в работе башенного крана, крана портального, крана козлового и мостового перегружателя кабинауправления должна быть заперта, а грузоподъемный кран укреплен всеми имеющимися на нем противоугонными устройствами с оформлением машинистомкрана (крановщиком) соответствующей записи в вахтенном журнале.
Правильный ответ: А, Б, Г, Д;

------------
Вопрос 51
 Знаковая сигнализация при перемещении грузов грузоподъемными кранами.Верно Движение вытянутой рукой, ладонь обращена в сторону требуемого движения.Этот сигнал означает:а. Повернуть стрелуЬ. Передвинуть кр
Правильный ответ: Передвинуть кран (мост;

------------
вопрос 52
. Порядок назначения сигнальщиков устанавливается:Верноа. ларшим производителем работ на объектеЬ. лицом, ответственным за безопасное производство работ грузоподъемными кранами на объекте (в цеху, другом подразделении);с. локальным правовым актом организации, осуществляющей производство работ кран
Правильный ответ: локальным правовым актом организации, осуществляющей производство работ кранами;

------------
вопрос 53
 При производстве работ не допускаются:Верноа. вход в кабину управления грузоподъемного крана во время его движения;Ь. нахождение людей возле работающего крана стрелового самоходного во избежание зажатия их между поворотной и неповоротной частямигрузоподъемного кранас. все, что указано в других вариантах ответ
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
Вопрос 54
 При наличии на месте устройства крановых путей проложенных ранее подземных коммуникаций, выполненных без учета последующего устройства над нимиНеверно рельсового пути;а. необходимо согласовать возможность эксплуатации крана с владельцем этих подземных коммуникаций;Б. должен быть произведен их расчет с целью предупреждения повреждения этих коммуникаций и при необходимости разработан проект их перекрытия;‚с. необходимо уложить дорожные плиты под основание пути на всем протяжении подземных коммуник
Правильный ответ: должен быть произведен их расчет с целью предупреждения повреждения этих коммуникаций и при необходимости разработан проект ихперекрытия;

------------
Вопрос 55
 К применению в качестве грузовых, стреловых, вантовых, тяговых, несущих, монтажных допускаются стальные канаты, грузовые пластинчатые и сварные цепи,Верно имеющие:а. свидетельство об испытании по форме, утвержденной Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 9 апреля 2013 г. № 81; УБ. акт проведения испытаний грузом на установленном кране, подтверждающий, что испытания канаты (цепи) выдержалис. паспорт или другой документ о качестве изделия с указанием номера партии, д
Правильный ответ: свидетельство об испытании по форме, утвержденной Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 9 апреля 2013 г. № 81;

------------
вопрос 57
 Допуск к работе работников субъекта промышленной безопасности, эксплуатирующих грузоподъемные краны, указанные в подпунктах 3.1 и 3.2 пункта 3Верно Правил по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов, оформляется:а. локальным правовым актом руководителя субъекта промышленной безопасности; УБ. внесением соответствующей записи в паспорт грузоподъемного крана;с устным распоряжением руководителя субъекта промышленной безоп
Правильный ответ: локальным правовым актом руководителя субъекта промышленной безопасности;

------------
Вопрос 58
 Пересечение путей башенных кранов, кранов козловых, и кранов портальных с рельсовыми путями заводского транспорта:Верноа. допускается при нахождении шлагбаума в поднятом положении, автоматически опускаемом при приближении крана к переезду на расстояние неменее 10 мЪ. не допускается;с. может быть допущено в отдельных обоснованных случаях после разработки мероприятий по предупреждению столкновений работающих Угрузоподъемных кранов с подвижным сост
Правильный ответ: может быть допущено в отдельных обоснованных случаях после разработки мероприятий по предупреждению столкновений работающихгрузоподъемных кранов с подвижным составом;

------------
вопрос 59
 Тормоза механизмов передвижения и поворота у грузоподъемных кранов, работающих на открытом воздухе, должны:Неверноа. обеспечивать удержание грузоподъемного крана (тележки) при действии разнонаправленных штормовых проявлений ветраБ. обеспечивать удержание грузоподъемного крана (тележки) при действии максимально допустимой скорости ветра для рабочего состояниягрузоподъемного крана с учетом допустимого уклона;‚с. обеспечивать удержание грузоподъемного крана (тележки) при действии максимально допустимой скорости ветра, на которую отрегулирован х
Правильный ответ: обеспечивать удержание грузоподъемного крана (тележки) при действии максимально допустимой скорости ветра для рабочего состояниягрузоподъемного крана с учетом допустимого уклон:

------------
вопрос 60
 Установка грузоподъемных кранов для выполнения строительно-монтажных работ, в том числе над действующими коммуникациями, проезжей частью улицВерно или в стесненных условиях, на опасных производственных объектах, должна осуществляться в соответствии с:а. проектом производства работ; иЬ. типовым проектом строительства;с. указаниями эксплуатационной документации изготовителя кр
Правильный ответ: проектом производства работ;

------------
Вопрос 61
 Вахтенный журнал во время работы должен находиться:Верноа. вкабине грузоподъемного крана; уЬ. у лица, ответственного за безопасное производство работ грузоподъемными кранами;с. улица, ответственного за содержание грузоподъемного крана в исправном состоянииПравила по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов, утвержденные постановлением Министерства по чрезвычайным ситуациямРеспублики Бел
Правильный ответ: в кабине грузоподъемного крана;

------------
вопрос 62
. Подготовка работников субъекта промышленной безопасности, являющихся лицами, ответственными за организацию и обеспечение промышленнойВерно ‘безопасности при эксплуатации грузоподъемных кранов, на которые распространяются Правила по обеспечению промышленной безопасностигрузоподъемных кранов, осуществляется с периодичностью не реже, чем один раз в:а. 5 лет; УЬ. 3 год
Правильный ответ: 5 лет;

------------
вопрос 63
; Владелец грузоподъемного крана, производитель работ должны приостановить (запретить) его эксплуатацию и (или) производство работ:Верно А при выявлении трещин, деформаций в расчетных металлоконструкциях;Б - при выявлении неисправностей тормозов, канатов и их креплений, цепей, крюков, лебедок, ходовых колес, приборов и устройств безопасности,регистраторов параметров, электрооборудования;В - при несоответствии электросхемы грузоподъемного крана технической документации;Г- при нарушении целостности лакокрасочного покрытия расчетных металлоконструкций;Д- при выявлении несоответствия кранового пути требованиям проектной и эксплуатационной документации, дефектов и повреждений кранового пути,превышающих браковочные показатели.
Правильный ответ: А, Б, В, Д;

------------
вопрос 64
 Краны стрелового типа (кроме консольных) должны быть оборудованы ограничителем грузоподъемности (грузового момента), автоматически отключающимНеверно механизмы подъема груза и изменения вылета в случае подъема груза, масса которого превышает грузоподъемность для данного вылета. Для башенныхкранов (с грузовым моментом до 20 т:м включительно) и кранов портальных масса груза не должна превышать грузоподъемность более чем:а. на 10%;Ь. на 15%;с.н
Правильный ответ: на 15%;

------------
вопрос 66
 Владелец грузоподъемного крана, производитель работ должны приостановить (запретить) его эксплуатацию и (или) производство работ:Неверно А- при отсутствии решения на выполнение производства работ, внесенного в вахтенный журнал лицом, ответственным за безопасное производство работгрузоподъемными кранами;Б - при отсутствии у владельца грузоподъемного крана или производителя работ лица, ответственного за содержание грузоподъемного крана в исправном.‘состоянии, лица, ответственного за безопасное производство работ грузоподъемными кранами, и (или) работников, имеющих соответствующие профессиирабочего (машинист крана (крановщик), стропальщию), прошедших проверку знаний в области промышленной безопасности;В- при отсутствии паспорта грузоподъемного крана;Г- при нарушении целостности лакокрасочного покрытия расчетных металлоконструкций;Д- без регистрации (внесения изменений в регистрационные данные) грузоподъемного крана.
Правильный ответ: А, Б, В, Д;

------------
вопрос 67
 Устройство кранового пути (кроме пути кранов железнодорожных), фундамента для установки стационарных башенных кранов, привязки башенного крана кНеверно ‘строящемуся зданию с помощью стальных связей должно производиться по проекту, разработанному изготовителем грузоподъемного крана или проектной‘организацией, имеющей:а. аттестат соответствия на право осуществления соответствующего вида деятельности (архитектурной, градостроительной, строительной деятельности (ихсоставляющие), выполнение работ по обследованию зданий и сооружений), выданный Министерством архитектуры и строительства:. аттестат аккредитации испытательной лаборатории (центра) на оказание услуг в области охраны труда‚с. специальное разрешение (лицензию) на право деятельности в области промышленной безопасности в части проектирования грузоподъемных хкр
Правильный ответ: аттестат соответствия на право осуществления соответствующего вида деятельности (архитектурной, градостроительной, строительнойдеятельности (их составляющие), выполнение работ по обследованию зданий и сооружений), выданный Министерством архитектуры и строительства:

------------
Вопрос 68
 Переезд подвижного транспорта через пути кранов козловых и башенных кранов:Верноа. не допускаетсяЬ. допускается при условии оборудования переезда светофорным регулированием;с. допускается в исключительных случаях, когда их объезд невозможен. В этом случае владелец грузоподъемного крана обязан разработать меры У‘безопасности с учетом интенсивности работы грузоподъемных кранов и движения транспорт
Правильный ответ: допускается в исключительных случаях, когда их объезд невозможен. В этом случае владелец грузоподъемного крана обязан разработатьмеры безопасности с учетом интенсивности работы грузоподъемных кранов и движения транспорта;

------------
вопрос 69
 Укранов магнитных электрическая схема должна быть выполнена так, чтобы в результате срабатывания приборов и устройств безопасности:Неверноа. грузоподъемный магнит имел возможность опуститься на подкрановую площадку с минимально возможной скоростью;Б. напряжение с грузоподъемного электромагнита снималось с временной задержкой, достаточной для опускания груза хс. напряжение с грузоподъемного электромагнита не сним
Правильный ответ: напряжение с грузоподъемного электромагнита не снималось;

------------
вопрос 70
 Владелец грузоподъемного крана, производитель работ должны приостановить (запретить) его эксплуатацию и (или) производство работ:Верно А- при истечении срока технического освидетельствования, годового контроля технического состояни;Б- в случае отрицательных результатов технического освидетельствования, годового контроля технического состояни;В- при истечении срока технического диагностирования грузоподъемных кранов, отработавших назначенный ресурс (назначенный срок службы),установленный изготовителем;Г- при нарушении целостности лакокрасочного покрытия расчетных металлоконструкций;Д- без записи в паспорте грузоподъемного крана, вахтенном журнале о допуске к эксплуатации (пуске в работу) грузоподъемного крана.
Правильный ответ: А, Б, В, Д;

------------
Вопрос 71
 Знаковая сигнализация при перемещении грузов грузоподъемными кранами.Верно Прерывистое движение рукой вниз перед грудью, ладонь обращена вниз, рука согнута в локте.Этот сигнал означает:а. ОсторожноБ. Опустить груз или крюк; Ус. Стоп (прекр
Правильный ответ: Опустить груз или крюк;

------------
вопрос 73
; Знаковая сигнализация при перемещении грузов грузоподъемными кранами.Верно Прерывистое движение рукой вверх на уровне пояса, ладонь обращена вверх, рука согнута в локте.Этот сигнал означает:
Правильный ответ: Поднять груз или крюк;

------------
Вопрос 74
 Допуск к эксплуатации (пуск в работу) грузоподъемного крана оформляется:Верноа. записью в паспорте грузоподъемного крана инженером по промышленной безопасности (лицом, на которое возложены соответствующие. Уобязанности по обеспечению промышленной безопасности);Ь, записью в вахтенном журнале инженером по промышленной безопасности (лицом, на которое возложены соответствующие обязанности пообеспечению промышленной безопасности);с. актом о допуске к эксплуатации (пуске в р
Правильный ответ: записью в паспорте грузоподъемного крана инженером по промышленной безопасности (лицом, на которое возложены соответствующиеобязанности по обеспечению промышленной безопасности);

------------
Вопрос 75
 На месте производства работ по перемещению грузов, а также на грузоподъемном кране не должно допускаться нахождение лиц:Верноа. не имеющих прямого отношения к выполняемой работе; УЬ. не включенных в список ознакомления с технологическими регламентами производства работ кранамис. без сопровождения лиц, ответственных за безопасное производство работ грузоподъемными кран
Правильный ответ: не имеющих прямого отношения к выполняемой работе;

------------
Вопрос 76
 В случаях, когда грузоподъемный кран выделяется производителю работ (заказчику), не имеющему условий для организации работы в соответствии с.Верно требованиями настоящих Правил, а также физическому лицу, безопасность производства работ должна обеспечиваться:а. владельцем грузоподъемного крана;. заказчиком (физическим лицом) по договору подряда с организацией, имеющей в штате ответственных по кранам специалистов и стропальщиков;с. машинистом грузоподъемного кр
Правильный ответ: владельцем грузоподъемного крана;

------------
вопрос 77
 Цепи освещения и сигнального прибора должны иметь:Неверно А. собственный выключатель и включаться до вводного устройства;Б. световую индикацию включенного состояния;В. собственный выключатель и включаться после вводного устройства;Г. автоматический выключатель для включения этих цепей после понижающего трансформатора.
Правильный ответ: А;

------------
Вопрос 78
 Правила по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов распространяются на краны стрелового типа грузоподъемностью более 1 т,Неверно за исключением:а. башенных кранов, используемых в учебных целях на полигонах учреждений образования, учебных центров организаций х. кранов с постоянным вылетом или не снабженных механизмом поворота, переставных кранов для монтажа мачт, башен, труб, устанавливаемых намонтируемом сооружениис. все, что указано в других вариантах ответ
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
вопрос 79
 'Идентификационная надпись, маркировка на каждом изготовленном грузоподъемном кране должны сохраняться в течение:Верноа. всего срока службы грузоподъемного крана, расчетных металлоконструкций; йЬ. срока эксплуатации до первого капитального ремонта;с гарантийного срока эксплуат
Правильный ответ: всего срока службы грузоподъемного крана, расчетных металлоконструкций;

------------
вопрос 80
 Краны стреловые самоходные для предотвращения их столкновения с препятствиями в стесненных условиях работы должны быть оснащены:Неверноа. датчиками опасного приближения к зданиям (сооружениям); хЬ. двухсторонней радиосвязью с сигнальщикамис. координатной з
Правильный ответ: координатной защитой;

------------
вопрос 81
 Владелец грузоподъемного крана или производитель работ должны:Неверно А- все, что указано в других вариантах ответа;Б — обеспечить проведение испытаний грузом ограничителя грузоподъемности в сроки, указанные в руководстве (инструкции) по эксплуатациигрузоподъемного крана и в паспорте ограничителя грузоподъемности;В - определить порядок выделения и направления кранов стреловых самоходных на объекты по заявкам и обеспечить его соблюдение;Г- установить порядок опломбирования и запирания замком защитных панелей башенных кранов, а также опломбирования ограничителейгрузоподъемности;'Д- определить площадки и места складирования грузов, оборудовать их необходимыми технологической оснасткой и приспособлениями ипроинструктировать машинистов крана (крановщиков) и стропальщиков относительно порядка и габаритов складирования.
Правильный ответ: А;

------------
вопрос 83
 К работе машинист крана (крановщик) может приступить после устранения выявленной неисправности и записи об этом в вахтенном журнале лица,Неверно устранившего неисправность или:а. лица, ответственное за безопасное производство работ грузоподъемными кранами; хЪ. лица по надзору за безопасной эксплуатацией грузоподъемных крановс. лица, ответственного за содержание грузоподъемного крана в исправном состоянии;Правила по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов, утвержденные постановлением Министерства по чрезвычайным ситуациямРеспублики Бел
Правильный ответ: лица, ответственного за содержание грузоподъемного крана в исправном состоянии;

------------
Вопрос 84
 Грузоподъемные краны, передвигающиеся по крановому пути, и их тележки для смягчения возможного удара об упоры или друг о друга должны бытьНеверно снабжены:а. устройствами, сигнализирующими об опасном сближении хЬ. упругими буферными устройствами;с. сминающимися буферными устройств
Правильный ответ: упругими буферными устройствами;

------------
Вопрос 85
) Электрические отопительные приборы должны подсоединяться к электрической сети:Верноа. через розетку ремонтного освещенияЬ. после вводного устройства и не должны отключаться при отключении механизмов грузоподъемного кран
Правильный ответ: после вводного устройства и не должны отключаться при отключении механизмов грузоподъемного крана;

------------
вопрос 86
 При выполнении работ с применением текстильных ленточных съемных грузозахватных приспособлений запрещается:Неверно А- все, что указано в других вариантах ответа;Б - использовать стропы для перемещения грузов, когда извлечение из-под груза происходит с трением, зажатых между грузом другими поверхностями, атакже вытаскивать стропы из-под груза, лежащего на них;В — размещать места сшивок лент на грузозахватном органе;Г эксплуатировать стропы в средах, содержащих абразивные материалы - цемент, бетон и т.д., при концентрации пыли вещества в воздухе более 10 мг/мз;Д- контактировать с кислотами, щелочами, растворителями.
Правильный ответ: А;

------------
вопрос 87
 Краны мостовые по решению владельца могут использоваться для производства строительных, малярных и других работ с имеющихся на грузоподъемномВерно кране площадок. Такие работы должны выполняться по наряду-допуску, определяющему меры безопасности, предупреждающие:А- падение с грузоподъемного крана;Б- поражение электрическим током;В - выход на крановые пути;Г- столкновение грузоподъемных кранов;Д- одновременное перемещение грузоподъемного крана и его тележки.
Правильный ответ: А, Б, В, Г, Д;

------------
вопрос 88
 Порядок организации производства работ вблизи ЛЭП, выдачи наряда-допуска и проведения инструктажа работников устанавливается: локальнымиНеверно правовыми актами владельца грузоподъемного крана и производителя работ.а. локальными правовыми актами владельца грузоподъемного крана;. локальными правовыми актами производителя работс. локальными правовыми актами владельца грузоподъемного крана и производителя р
Правильный ответ: локальными правовыми актами владельца грузоподъемного крана и производителя работ;

------------
вопрос 89
 Перемещение груза, на который не разработаны схемы строповки, должно производиться:Верноа. в присутствии и под руководством лица, ответственного за безопасное производство работ грузоподъемными кранами; УБ. только при наличии соответствующей записи в вахтенном журнале лица, ответственного за безопасное производство работ грузоподъемными кранами;с. после проведения лицом, ответственным за безопасное производство работ грузоподъемными кранами, инструктажа по безопасному проведениюр
Правильный ответ: в присутствии и под руководством лица, ответственного за безопасное производство работ грузоподъемными кранами;

------------
вопрос 90
 Управление грузоподъемным краном на колесном ходу, краном-манипулятором на колесном ходу, а также грузоподъемным краном, установленным на иномНеверно шасси, должно быть поручено водителю транспортного средства, имеющему водительское удостоверение на право управления соответствующимтранспортным средством, и:а. после проверки знаний руководства по эксплуатации и практических навыков по управлению грузоподъемным краном, краном-манипулятором на Хколесном ходуЬ. после получения им профессии рабочего машинист крана (крановщик);с. после прохождения стажировки и проверки знаний в объеме инструкции по безопасному ведению работ для машиниста крана (крановщик
Правильный ответ: после получения им профессии рабочего машинист крана (крановщик;

------------
вопрос 91
 Главные троллеи должны быть оборудованы:Неверно,а. автоматическим отключением напряжения при «перекосе» фаз. хЬ. устройством для удаления (предотвращения образования) обледенения в зимнее время;с световой сигнализацией наличия н
Правильный ответ: световой сигнализацией наличия напряжения;

------------
вопрос 92
. Краны стреловые самоходные на краю откоса котлована (канавы) должны быть установлены с соблюдением расстояний согласно приложению 13 к ПравиламНеверно по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов. При глубине котлована более 5 м и при невозможности соблюдения расстояний,указанных в приложении 13, :а. на место установки крана необходимо уложить ж/б дорожные плиты; хЬ, откос должен быть укреплен в соответствии с проектом производства работ;с. установка крана не разреш
Правильный ответ: откос должен быть укреплен в соответствии с проектом производства работ;

------------
вопрос 93
; Лицо, ответственное за содержание грузоподъемного крана в исправном состоянии, обязано проверять вахтенный журнал:Неверноа. не реже одного раза в 7 дней; хЬ. не реже одного раза в месяц;с. не реже одного раза в 10 дней;Правила по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов, утвержденные постановлением Министерства по чрезвычайным ситуациямРеспублики Бел
Правильный ответ: не реже одного раза в месяц;

------------
вопрос 94
 'О предстоящей работе, предусматривающей выход на крановые пути и проходные галереи действующих кранов мостовых и кранов передвижных консольныхНеверно ‘для производства ремонтных или каких-либо других работ, должны быть уведомлены:а. стропальщики, задействованные в выполнении этих работ х. записью в вахтенном журнале машинисты крана (крановщики) всех смен пролета, цеха, где производится работа, а при необходимости - и машинистыкранов (крановщики) смежных пролетов;с. лица, ответственные за безопасное производство работ грузоподъемными кранами, всех смен пролета, цеха, где производится работ
Правильный ответ: записью в вахтенном журнале машинисты крана (крановщики) всех смен пролета, цеха, где производится работа, а при необходимости - имашинисты кранов (крановщики) смежных пролетов;

------------
вопрос 95
 На механизмах поворота башенных кранов, кранов стреловых самоходных с башенно-стреловым оборудованием и кранов портальных допускаетсяНеверно устанавливать управляемые тормоза нормально открытого типа. В этом случае:а. должно быть установлено устройство механического, электрического, гидравлического или иного типа, предупреждающее и (или) обеспечивающее Хкрановщика информацией, способствующей компетентному управлению краном;Ь. должно быть установлено устройство, при включении которого происходит остановка электродвигателя механизма поворотас. тормоз должен иметь устройство для фиксации его в з
Правильный ответ: тормоз должен иметь устройство для фиксации его в закрытом положении;

------------
Вопрос 96
 Уровень рабочей жидкости должен контролироваться:Неверноа. по производительности работы гидрооборудование. хБ. по масломерному щупу;< по минимальной и максимальной отметкам на м
Правильный ответ: по минимальной и максимальной отметкам на масломерном стекле;

------------
вопрос 97
 В процессе эксплуатации редко используемые съемные грузозахватные приспособления должны периодически осматриваться работником из числа лиц,Неверно ответственных за содержание грузоподъемных кранов в исправном состоянии, и (или) лиц, ответственных за безопасное производство работгрузоподъемными кранами в следующие сроки:а. не менее 1 раза в квартал хЬ. не менее 1 раз
Правильный ответ: перед их применением;

------------
вопрос 98
 Приспособления для грузоподъемных операций и тара должны снабжаться клеймом или прочно прикрепленной металлической биркой с указанием:Неверноа. номинальной грузоподъемности, заводского номера хЬ. условного обозначения, назначения, даты изготовления;с. заводского номера, паспортной грузоподъемности и даты испыт
Правильный ответ: заводского номера, паспортной грузоподъемности и даты испытания;

------------
вопрос 99
 У грузоподъемных кранов, имеющих две или более грузовые характеристики, ограничитель грузоподъемности (грузового момента), должен иметь устройствоНеверно ра. автоматического выбора грузовой характеристики хЬ. индикации параметров применяемой грузовой характеристики;с переключения его на выбранную хар
Правильный ответ: переключения его на выбранную характеристику;

------------
вопрос 101
 Установка грузоподъемных кранов, передвигающихся по надземному крановому пути, должна производиться с соблюдением следующего требования:Неверно расстояние от нижних выступающих частей грузоподъемного крана (не считая грузозахватного органа) до расположенного в зоне действия грузоподъемногокрана оборудования должно быть:
Правильный ответ: не менее 400 мм;

------------
вопрос 102
 Выполнение обязанностей по контролю соблюдения марочной системы при работе кранов мостового типа должен обеспечить или возложить на лицо,Неверно ответственное за безопасное производство работ грузоподъемными кранами;а. производитель работ хЬ. руководитель субъекта промышленной безопасности - владелец грузоподъемного крана;с. все, что указано в других вариантах ответ
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
вопрос 102
 Выполнение обязанностей по контролю соблюдения марочной системы при работе кранов мостового типа должен обеспечить или возложить на лицо,Неверно ответственное за безопасное производство работ грузоподъемными кранами;а. производитель работ хЬ. руководитель субъекта промышленной безопасности - владелец грузоподъемного крана;с. все, что указано в других вариантах ответ
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
вопрос 103
 Производство работ кранами стреловыми самоходными вблизи ЛЭП должно осуществляться по наряду-допуску, определяющему безопасные условия работы,Неверно в следующих случаях:а. для ЛЭП напряжением от 42 В до 330 кВ на расстоянии 30 м и ближе; хЬ. для ЛЭП напряжением 750 кВ на расстоянии 40 м и ближес. все, что указано в других вариантах ответ
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
вопрос 104
 Перед началом работы владельцем грузоподъемных кранов должно быть выделено соответствующее время машинисту крана (крановщику) для:Неверно,а. проведения испытаний крана рабочим грузом в пределах грузовых (грузо-высотных) характеристик, с которыми запланирована работа натекущий Хдень (смену)Б. проведения операций ежедневного технического обслуживания крана;с. осмотра и проверки состояния грузоподъемного крана, металлоконструкций, электрооборудования, механизмов, узлов, крановых путей, заземляющихустройств, приборов и устройств безопасности, мест установки грузоподъемных кр
Правильный ответ: осмотра и проверки состояния грузоподъемного крана, металлоконструкций, электрооборудования, механизмов, узлов, крановых путей,заземляющих устройств, приборов и устройств безопасности, мест установки грузоподъемных кранов;

------------
Вопрос 105
 Место производства работ должно быть освещено и ограждено в соответствии с:Верноа. проектом производства работ и (или) технологическими регламентами; УЬ. руководством (инструкцией) по эксплуатации изготовителя грузоподъемного крана;с Правилами по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кр
Правильный ответ: проектом производства работ и (или) технологическими регламентами;

------------
вопрос 106
 Выполнение обязанностей по предотвращению использования немаркированных, неисправных или не соответствующих по грузоподъемности и характеру.Неверно поднимаемого груза приспособлений для грузоподъемных операций при работе грузоподъемного крана должен обеспечить или возложить на лицо,‘ответственное за безопасное производство работ грузоподъемными кранами,:а. руководитель субъекта промышленной безопасности - владелец грузоподъемного крана; хБ. производитель работс. все, что указано в других вариантах ответ
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
Вопрос 107
 Путь торможения механизма передвижения должен быть указан:Неверноа. эксплуатирующей организацией в инструкции для машиниста крана хЬ. изготовителем в инструкции по монтажу грузоподъемного крана;с. изготовителем в паспорте грузоподъемного кран
Правильный ответ: изготовителем в паспорте грузоподъемного крана;

------------
Вопрос 108
 Расстояние по горизонтали между выступающими частями грузоподъемного крана, передвигающегося по наземному крановому пути, и строениями,Неверно штабелями грузов и другими предметами, расположенными на высоте до 2000 мм от уровня земли или рабочих площадок, должно быть:
Правильный ответ: не менее 700 мм;

------------
вопрос 109
 Руководитель субъекта промышленной безопасности - владелец грузоподъемного крана, производитель работ или лицо, ответственное за безопасноеВерно производство работ грузоподъемными кранами, не должен допускать к обслуживанию грузоподъемных кранов работников,:'А- не имеющих соответствующей выполняемой работе профессии рабочего;Б- не имеющих удостоверения на право обслуживания потенциально опасных объектов;В— не прошедших проверку знаний в области промышленной безопасности.а.А, Б;Ь. все, что указано в других вариантах ответ
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
Вопрос 111
 Дверь для входа со стороны посадочной площадки в кабину управления, передвигающуюся вместе с грузоподъемным краном и (или) с грузовой тележкой,Неверно передвигающейся по надземному крановому пути, должна быть снабжена:а. задвижкой (засовом), открытие которой возможно только после снятия напряжения на вводном устройствеБ. электрической блокировкой, запрещающей движение грузоподъемного крана и (или) грузовой тележки, передвигающейся по надземному крановому.пути, при открытой двери кабины управления;с. зарешеченным изнутри металлической решеткой проемом для визуального наблюдения за правильностью установки крана и (или) грузовой тележкина посадочную площ
Правильный ответ: электрической блокировкой, запрещающей движение грузоподъемного крана и (или) грузовой тележки, передвигающейся по надземномукрановому пути, при открытой двери кабины управления;

------------
вопрос 112
 Ограничитель грузоподъемности кранов мостового типа не должен допускать перегрузку более чем на:Верно
Правильный ответ: 25%;

------------
вопрос 113
 Грузоподъемные краны и грузовые тележки, передвигающиеся по крановому пути, должны быть снабжены опорными деталями на случай:Верноа. поломки колес и осей ходовых устройств; иЬ. схода колес с кранового путис. необходимости з
Правильный ответ: поломки колес и осей ходовых устройств;

------------
вопрос 114
 Установка крана стрелового самоходного должна производиться на спланированной и подготовленной в соответствии с проектом производства работНеверно (технологической документацией) площадке с учетом категории и характера грунта. Устанавливать грузоподъемный кран для работы не разрешается:А- на свеженасыпанном не утрамбованном грунте;Б- на бетонное основание, надежность которого не проверена;В — на газонах озеленения;Г- на площадке с уклоном, превышающим указанный в паспорте.
Правильный ответ: А, Б, Г

------------
Вопрос 115
 Перемещение груза с нарушением схемы строповки:Неверноа. допускается в случаях применения приспособлений для грузоподъемных операций, паспортная грузоподъемность которых превышает массуперемещаемого грузаЬ. не допускается;с. допускается в присутствии и под руководством лица, ответственного за безопасное производство работ грузоподъемными кран
Правильный ответ: не допускается;

------------
вопрос 116
 При производстве работ не допускаются:Верноа. все, что указано в других вариантах ответа;Б. выравнивание перемещаемого груза руками, а также поправка стропов на весу;с. подача груза в оконные проемы, на балконы и лоджии, а также другие конструктивные элементы здания, не предназначенные для этого, безспециальных приемных площадок или специ
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
вопрос 117
 Распространяются ли требования Правил по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов на производство работ грузоподъемнымиНеверно кранами при ликвидации чрезвычайных ситуаций:а. не распространяются на выполнение работ только подразделениями МЧС хЬ.не распространяются;с. распростр
Правильный ответ: не распространяются;

------------
Вопрос 118
 Выполнение обязанностей по непосредственному руководству работами при загрузке и разгрузке полувагонов, при перемещении груза несколькимиВерно грузоподъемными кранами, вблизи ЛЭП, при перемещении груза над перекрытиями, под которыми размещены производственные или служебныепомещения, где могут находиться люди, при перемещении груза, на который не разработаны схемы строповки, а также в других случаях, предусмотренныхпроектами или технологическими регламентами, должен обеспечить или возложить на лицо, ответственное за безопасное производство работгрузоподъемными кранами;а. все, что указано в других вариантах ответа;. руководитель субъекта промышленной безопасности - владелец грузоподъемного крана;с. производитель р
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
вопрос 119
 Техническое освидетельствование редко используемых грузоподъемных кранов проводится:Верноа. не реже одного раза в 5 лет; уЬ. не реже одного раза в 3 года;с. перед проведением работ с использованием редко используемых грузоподъемных кранов, но не чаще одного раз
Правильный ответ: не реже одного раза в 5 лет;

------------
вопрос 120
 Владелец грузоподъемного крана должен определять порядок выделения и направления грузоподъемных кранов производителям работ (заказчикам) по.Верно заявкам и (или) договорам. При этом в указанных документах:а. распределяются обязанности между владельцем и заказчиком по обеспечению безопасности производства работ; УБ. определяются обязанности владельца по обеспечению безопасности производства работс определяются обязанности заказчика по обеспечению безопасности производства р
Правильный ответ: распределяются обязанности между владельцем и заказчиком по обеспечению безопасности производства работ;

------------
Вопрос 121
 В зданиях и других местах, где устанавливаются грузоподъемные краны, должна быть предусмотрена возможность:Верноа. испытания грузоподъемных кранов грузом или специальным приспособлением; У. укладки испытательных грузов для последовательного их подъема главным и вспомогательным механизмамис. укладки испытательных грузов для одновременного подъема их главным и вспомогательным механизмами подъем
Правильный ответ: испытания грузоподъемных кранов грузом или специальным приспособлением;

------------
вопрос 122
 Угрузоподъемных кранов, грузоподъемность которых меняется с изменением вылета, должен быть предусмотрен указатель грузоподъемности,Верно соответствующей вылету. Указатель грузоподъемности может:А. быть размечен по длине стрелы;Б. отсутствовать при установке электронного ограничителя грузоподъемности;В. быть в виде шкалы, отчетливо видной с рабочего места машиниста крана (крановщика).
Правильный ответ: В;

------------
вопрос 123
 Концевые выключатели ограничителей рабочих движений должны включаться в электрическую схему грузоподъемного крана так, чтобы была обеспеченаВерно возможность движения механизма в обратном направлении. Дальнейшее движение в том же направлении допускается:А. для механизма передвижения крана мостового - при подходе к посадочной площадке или тупиковому упору с наименьшей скоростью, обеспечиваемойэлектроприводом;Б. для механизма опускания стрелы крана стрелового самоходного в транспортное положение (без груза);В. снаименьшей скоростью, обеспечиваемой электроприводо!Г. для механизма выдвижения стрелы до момента фиксации секции стрелы.
Правильный ответ: А, Б;

------------
вопрос 124
НеверноПри производстве работ не допускаются:а. подъем груза, засыпанного землей или примерзшего к земле, заложенного другими грузами, укрепленного болтами или иным способом, залитого Хбетоном, а также металла и шлака, застывших в печи или приварившихся после слива;Ъ. перемещение, подтаскивание груза по земле, полу, рельсам и т.п. крюком грузоподъемного крана при наклонном положении грузовых канатов безприменения направляющих блоков, обеспечивающих вертикальное положение грузовых канатовс. все, что указано в других вариантах ответ
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
вопрос 125
.НеверноПогрузочно-разгрузочные работы и складирование грузов на базах, складах, площадках должны выполняться по технологическим картам, разработанным сучетом требований актов законодательства, определяющих порядок и требования безопасности при ведении работ, и утвержденным владельцемгрузоподъемного крана (производителем работ), в котором должны быть учтены следующие требования:А- кантовка грузов грузоподъемными кранами должна производиться с использованием специальных приспособлений (кантователей) и в специальноотведенных местах. Выполнение такой работы разрешается только по заранее составленной технологии, определяющей последовательность выполнения‘операции и указания по безопасному производству работ;Б - при работе кранов мостовых, установленных в несколько ярусов, должно выполняться условие проезда грузоподъемного кранов верхнего яруса надгрузоподъемными кранами, расположенными ниже, только без груза с крюком, поднятым в верхнее рабочее положение;В — должны быть указаны квалификационные требования к рабочим и характеристики выполняемых ими работ;Г- при подъеме груза он должен быть предварительно поднят на высоту не более 200 - 300 мм для проверки правильности строповки и надежности действиятормоза, устойчивости стреловых кранов и вертикального натяжения канатов;Д- при подъеме груза, установленного вблизи стены, колонны, штабеля, железнодорожного вагона, станка или другого оборудования, не должно допускатьсянахождение людей между поднимаемым грузом и указанными частями здания или оборудованием. Это требование должно также выполняться при опусканиии перемещении груза.
Правильный ответ: А, Б, Г, Д;

------------
вопрос 126
 Погрузочно-разгрузочные работы и складирование грузов на базах, складах, площадках должны выполняться по технологическим картам, разработанным сНеверно учетом требований актов законодательства, определяющих порядок и требования безопасности при ведении работ, и утвержденным владельцемгрузоподъемного крана (производителем работ), в котором должны быть учтены следующие требования:А - опускать перемещаемый груз разрешается лишь на предназначенное для этого место, где исключается возможность падения, опрокидывания или‘сползания устанавливаемого груза. На место установки груза должны быть предварительно уложены подкладки соответствующей прочности для того, чтобы‘стропы могли быть легко и без повреждения извлечены из-под груза;Б — на место установки груза должны быть предварительно уложены подкладки соответствующей прочности для того, чтобы стропы могли быть легко и безповреждения извлечены из-под груза. Устанавливать груз в местах, для этого не предназначенных, не разрешается. Укладку и разборку груза следуетпроизводить равномерно, не нарушая установленных для складирования груза габаритов и не загромождая проходов;В — должны быть указаны квалификационные требования к рабочим и характеристики выполняемых ими работ;Г укладка груза в полувагоны, на платформы должна производиться в соответствии с установленными нормами;Д- погрузка груза в автомобили и другие транспортные средства должна производиться таким образом, чтобы была обеспечена удобная и безопасная‘строповка его при разгрузке.
Правильный ответ: А, Б, Г, Д;

------------
вопрос 127
 Термин "Эксплуатация" в соответствии с Правилами по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов означает следующее:Верноа. стадия жизненного цикла грузоподъемного крана, на которой реализуется, поддерживается и восстанавливается его качество. Эксплуатациягрузоподъемного крана включает в себя в общем случае использование по назначению (работу), транспортирование, монтаж, хранение,‘обслуживание и ремонт;Ь, использование по назначению (работу;с. использование по назначению (работу), техническое обслужив
Правильный ответ: стадия жизненного цикла грузоподъемного крана, на которой реализуется, поддерживается и восстанавливается его качество.Эксплуатация грузоподъемного крана включает в себя в общем случае использование по назначению (работу), транспортирование, монтаж, хранение,‘обслуживание и ремонт;

------------
Вопрос 128
 Находящиеся в работе грузоподъемные краны должны быть снабжены табличками с обозначением регистрационного номера, паспортной грузоподъемности,Неверно а также даты:А- ввода в эксплуатацию;Б — следующего годового контроля технического состояния;В - следующего технического освидетельствования.
Правильный ответ: Б, В;

------------
вопрос 129
 При производстве работ не допускаются:Неверно,а. перемещение груза, находящегося в неустойчивом положении или подвешенного за один рог двурогого крюка;. все, что указано в других вариантах ответа;с. перемещение людей или груза с находящимися на нем людьми. Подъем людей грузоподъемными кранами может производиться в случаях,предусмотренных эксплуатационной документацией на грузоподъемный кран, только в кабине (люльке), поставленной изготовителем в комплекте сним, и после разработки мероприятий, обеспечивающих безоп
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
вопрос 130
 В субъекте промышленной безопасности для организации и осуществления производственного контроля в области промышленной безопасности приНеверно эксплуатации грузоподъемных кранов, указанных в подпунктах 3.1 и 3.2 пункта 3 Правил по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемныхкранов, разрабатывается:а. перечень работ по осуществлению производственного контроля в области промышленной безопасности хЬ, технологический регламент осуществления производственного контроля в области промышленной безопасности;с. Положение о порядке организации и осуществления производственного контроля в области промышленной безоп
Правильный ответ: Положение о порядке организации и осуществления производственного контроля в области промышленной безопасности;

------------
вопрос 131
 Техническое освидетельствование грузоподъемных кранов, за исключением редко используемых, если иное не установлено изготовителем грузоподъемныхВерно кранов проводится не реже:а. одного раза в 3 года; йЬ. одного раза 5 лет;в 5 летс. одного раз
Правильный ответ: одного раза в 3 года;

------------
вопрос 132
 Годовой контроль технического состояния грузоподъемных кранов, указанных в подпунктах 3.1 и 3.2 пункта 3 Правил по обеспечению промышленнойНеверно ‘безопасности грузоподъемных кранов, проводится:а. лицом по надзору за безопасной эксплуатацией грузоподъемных кранов (при наличии в организации 100 и более грузоподъемных кранов) хЬ, инженером по промышленной безопасности (лицом, на которое возложены соответствующие обязанности по обеспечению промышленнойбезопасности);с. лицами, указанными в других вариантах ответ
Правильный ответ: лицами, указанными в других вариантах ответа;

------------
вопрос 133
 Допуск к эксплуатации (пуск в работу) грузоподъемного крана осуществляет:Неверноа. представитель Госпромнадзора хЬ. председатель приемочной комиссии;с. инженер по промышленной безопасности (лицо, на которое возложены соответствующие обязанности по обеспечению промышленной безопасности),назначенный владельцем грузоподъемного кран
Правильный ответ: инженер по промышленной безопасности (лицо, на которое возложены соответствующие обязанности по обеспечению промышленнойбезопасности), назначенный владельцем грузоподъемного крана;

------------
вопрос 134
НеверноПогрузочно-разгрузочные работы и складирование грузов на базах, складах, площадках должны выполняться по технологическим картам, разработанным сучетом требований актов законодательства, определяющих порядок и требования безопасности при ведении работ, и утвержденным владельцемгрузоподъемного крана (производителем работ), в котором должны быть учтены следующие требования:А - перемещение мелкоштучных грузов должно производиться в специально для этого предназначенной таре, при этом должна исключаться возможностьвыпадения отдельных грузов. Подъем кирпича и других грузов на поддонах без ограждения разрешается производить при погрузке и разгрузке (на землю)транспортных средств;Б - перемещение груза, масса которого неизвестна, должно производиться только после определения его фактической массы;В — должны быть указаны квалификационные требования к рабочим и характеристики выполняемых ими работ;Г - груз, приспособление для грузоподъемных операций, тара при их горизонтальном перемещении должны быть предварительно подняты на 500 мм вышевстречающихся на пути предметов;Д- при перемещении крана стрелового самоходного с грузом положение стрелы и нагрузка на грузоподъемный кран должны устанавливаться в соответствиис руководством (инструкцией) по эксплуатации грузоподъемного крана.
Правильный ответ: А, Б, Г, Д;

------------
вопрос 135
 Входы на крановые пути, галереи кранов мостовых, находящихся в работе, должны быть закрыты на замок. Допуск работников, обслуживающихВерно грузоподъемные краны, а также других рабочих на крановые пути и проходные галереи действующих кранов мостовых и кранов передвижных консольныхдля производства ремонтных или каких-либо других работ должен производиться:а. по наряду-допуску, определяющему условия безопасного производства работ; УБ. при наличии соответствующей записи в вахтенном журнале лица, ответственного за содержание грузоподъемных кранов в исправном состоянии;с. после ознакомления рабочих с локальным правовым актом руководителя организации - владельца крана, содержащего требования безопасности припроизводстве этих р
Правильный ответ: по наряду-допуску, определяющему условия безопасного производства работ;

------------
вопрос 136
 Перемещение грузов над перекрытиями, под которыми размещены производственные, жилые или служебные помещения, где могут находиться люди, неНеверно ‘допускается. В отдельных случаях перемещение грузов над перекрытиями производственных или служебных помещений, где находятся люди, можетпроизводиться:а. после усиления перекрытий временными или постоянными настилами, рассчитанными на нагрузку в 1,25 раза превышающую максимальную хпаспортную грузоподъемность крана. после подтверждения расчетами прочности этих перекрытий;с после разработки мероприятий, обеспечивающих безопасное выполнение р
Правильный ответ: после разработки мероприятий, обеспечивающих безопасное выполнение работ;

------------
вопрос 139
 На какие краны-манипуляторы распространяются Правила по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов:Верноа. грузоподъемностью более 5 т или с грузовым моментом более 15 тонно-метров, за исключением кранов-манипуляторов, устанавливаемых на Уфундаменте;Ь. валочно-сучкорезно-раскряжевочные (харвестеры) и сучкорезно-раскряжевочные машины (процессоры)с. валочно-пакетирующие (ВПМ) и валочно-трелевочные (ВТМ) м
Правильный ответ: грузоподъемностью более 5 т или с грузовым моментом более 15 тонно-метров, за исключением кранов-манипуляторов, устанавливаемыхна фундаменте;

------------
Вопрос 140
 „Лицо, ответственное за безопасное производство работ грузоподъемными кранами назначается в каждом цехе, на строительной площадке или другомВерно участке работ, в каждой смене из числа мастеров, производителей работ, начальников цехов, участков и других руководителей и специалистов. На складахматериалов и других складских участках в качестве лиц, ответственных за безопасное производство работ грузоподъемными кранами, могут быть назначены:а. заведующие складами; $Ь, стропальщики из числа наиболее опытных работниковс. бригадиры комплексных (специализированных) бригад по складским работ
Правильный ответ: заведующие складами;

------------
вопрос 141
 Выполнение обязанностей по определению необходимого числа стропальщиков должен обеспечить или возложить на лицо, ответственное за безопасноеНеверно производство работ грузоподъемными кранами;:а. производитель работ хЬ. все, что указано в других вариантах ответа;с. руководитель субъекта промышленной безопасности - владелец грузоподъемного кран
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
вопрос 142
 Куправлению и обслуживанию грузоподъемных кранов, строповке грузов допускаются работники:Верноа. не моложе 21 года, имеющие соответствующую выполняемой работе профессию, прошедшие медицинский осмотр, проверку знаний по вопросампромышленной безопасностиЬ. не моложе 18 лет, имеющие соответствующую выполняемой работе профессию, соответствующую группу по электробезопасности, прошедшие Упроверку знаний по вопросам промышленной безопасности, имеющие при себе удостоверение на право обслуживания потенциально опасных‘объектов и не имеющие медицинских противопоказаний;с. не моложе 18 лет, имеющие соответствующую выполняемой р
Правильный ответ: не моложе 18 лет, имеющие соответствующую выполняемой работе профессию, соответствующую группу по электробезопасности,прошедшие проверку знаний по вопросам промышленной безопасности, имеющие при себе удостоверение на право обслуживания потенциально опасных‘объектов и не имеющие медицинских противопоказаний;

------------
вопрос 143
 В случае когда необходимо вести работы по ликвидации последствий аварии или инцидента, по сохранению жизни и здоровья людей необходимо:Неверно,а. выставить предупредительные плакаты о происшедшей аварии или инциденте и составить список работников, находящихся на объекте на момент ХаварииБ. зафиксировать обстановку на момент аварии с использованием средств фото и видеофиксации, составления схем и т.д;с составить список работников, находящихся на объекте на момент ав
Правильный ответ: зафиксировать обстановку на момент аварии с использованием средств фото и видеофиксации, составления схем и т.д;

------------
вопрос 144
 Результаты осмотра и проверки грузоподъемных кранов перед началом работы машинисты крана (крановщики) должны записывать в:Верноа. вахтенный журнал; УЬ. сменный рапортс. паспорт грузоподъемного кран
Правильный ответ: вахтенный журнал;

------------
вопрос 145
 Допуск к эксплуатации (пуск в работу) кранов гусеничных и кранов пневмоколесных после перестановки их на новый объект осуществляется при выполненииНеверно условий, указанных в пункте 357 настоящих Правил, инженером по промышленной безопасности (лицом, на которое возложены соответствующие‘обязанности по обеспечению промышленной безопасности), назначенным владельцем грузоподъемного крана, после:а. проведения им осмотра места установки грузоподъемных кранов, оценки их технического состояния и обеспечения безопасных условий их работы;Б. письменного подтверждения производителя работ о выполнении требований проекта производства работ (другой технологической документации) Хи готовности к производству работ с применением грузоподъемных кранов;с. согласования проекта производства работ (утверждения технологических регламентов) владельцем кр
Правильный ответ: проведения им осмотра места установки грузоподъемных кранов, оценки их технического состояния и обеспечения безопасных условий ихработы;

------------
вопрос 147
 Ограничители механизмов передвижения должны обеспечивать отключение двигателей на расстоянии до упора для башенных кранов, кранов портальных,Неверно козловых и мостовых перегружателей - не менее полного пути торможения, а для остальных грузоподъемных кранов:а. не менее двух длин полного пути торможения;Ь. не более пути, равному длине измеренной по диаметру поверхности качения приводного колес
Правильный ответ: не менее половины пути торможения;

------------
Вопрос 148
 Могут ли быть применены требования Правил по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов для организации эксплуатации иНеверно производства работ с применением грузоподъемных кранов, не относящимся к потенциально опасным объектам:а. Да - по решению субъекта хозяйствования; хЬ. Да - по решению субъекта хозяйствования в отношении грузоподъемных кранов, перечисленных в Правил
Правильный ответ: Да - по решению субъекта хозяйствования в отношении грузоподъемных кранов, перечисленных в Правилах;

------------
Вопрос 150
 При расположении кабины управления грузоподъемным краном на высоте более 36 м от уровня земли (пола):Неверноа. машинист крана должен быть обеспечен оптическими средствами наблюдения за грузом и командами стропальщика (бинокль итп.) хБ. работы должны производится только в ясную солнечную погоду.с. должна применяться двусторонняя радиопереговорн
Правильный ответ: должна применяться двусторонняя радиопереговорная связь;

------------
вопрос 151
 'Специализированной организацией в соответствии с Правилами по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов является:Неверноа. организация, специализирующаяся на выполнении работ и (или) услуг по проектированию, монтажу, наладке, ремонту, обслуживанию, техническомудиагностированию потенциально опасных объектов и технических устройств (либо отдельных работ из указанного перечня работ (услуг;Ъ. организация, основным видом деятельности которой является деятельность в области промышленной безопасностис. организация, имеющая специальное разрешение (лицензию) на право осуществления деятельности в области промышленной безопасности в частивыполнения работ и (или) услуг по проектированию, монтажу, наладке, ремонту, обслуживанию, техническому диагностированию потенциально.‘опасных объектов и технических устройств (либо выборке из указанного перечня р
Правильный ответ: организация, имеющая специальное разрешение (лицензию) на право осуществления деятельности в области промышленной‘безопасности в части выполнения работ и (или) услуг по проектированию, монтажу, наладке, ремонту, обслуживанию, техническому диагностированию,потенциально опасных объектов и технических устройств (либо выборке из указанного перечня работ (услуг);

------------
Вопрос 152
 Правила по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов распространяются:Верноа. на грузоподъемные краны мостового типа, эксплуатируемые на опасных производственных объектах (здания, цехи, участки, площадки);Ь. на грузоподъемные краны мостового типа грузоподъемностью 20 т и более, эксплуатируемые на опасных производственных объектах (здания, цехи, Уучастки, площадки;с. на грузоподъемные краны мостового тип
Правильный ответ: на грузоподъемные краны мостового типа грузоподъемностью 20 т и более, эксплуатируемые на опасных производственных объектах(здания, цехи, участки, площадки);

------------
вопрос 153
 Неисправные приспособления для грузоподъемных операций, а также приспособления, не имеющие бирок (клейм):Неверноа. должны быть перемещены в огражденную зону для неисправных грузозахватных приспособлений и тары;Ь. должны быть изолированы в место хранения несоответствующей продукции хс. не должны находиться в местах производства р
Правильный ответ: не должны находиться в местах производства работ;

------------
Вопрос 154
 Краны-манипуляторы для предупреждения их разрушения и (или) опрокидывания должны быть оборудованы ограничителями грузоподъемностиНеверно (ограничителем грузового момента), автоматически отключающими механизмы подъема груза и изменения вылета в случае подъема груза, масса которогопревышает грузоподъемность для данного вылета более чем на:
Правильный ответ: 10%;

------------
вопрос 155
 Краны мостового типа должны быть оборудованы устройством для автоматического снятия напряжения с крана:Верноа. при выходе на галерею крана;Ь, при срабатывании ограничителя грузоподъемности кранас при срабатывании концевых выключателей механизма передвижения кран
Правильный ответ: при выходе на галерею крана;

------------
вопрос 156
 Концевые выключатели ограничителей рабочих движений грузоподъемного крана должны включаться в электрическую схему крана так, чтобы:Неверно А. была обеспечена возможность движения механизма в обратном направлении;Б. дальнейшее движение было возможным только при удержании педали (кнопки);В. происходило выключение вводного устройства;Г. информация о сработке концевого выключателя передавалась в кабину управления краном звуковым и (или) световым сигналом.
Правильный ответ: А;

------------
вопрос 158
 Вводное устройство (защитная панель) кранов мостовых, козловых и консольных должно быть оборудовано:Неверноа. специальным контактным замком с ключом (ключ-марка), без которого не может быть подано напряжение на кран;Б. световым индикатором подачи напряжения на кран;с. предохранительным устройством, предотвращающим негативное воздействие н
Правильный ответ: специальным контактным замком с ключом (ключ-марка), без которого не может быть подано напряжение на кран;

------------
Вопрос 159
 Для проведения годового контроля технического состояния грузоподъемных кранов, указанных в подпунктах 3.1 и 3.2 пункта 3 Правил по обеспечениюНеверно промышленной безопасности грузоподъемных кранов, владелец грузоподъемного крана вправе привлечь:а. эксперта в области промышленной безопасности Госпромнадзора;Б. лиц, указанных в других вариантах ответа;‚с. эксперта в области промышленной безопасности организации, имеющей разрешение Госпромнадзора, полученное в соответствии с подпунктом — Х19.27.1 пункта 19.27 единого перечня администр
Правильный ответ: лиц, указанных в других вариантах ответа;

------------
вопрос 160
 В случае замены каната на грузоподъемном кране, находящемся в эксплуатации, на канат, конструкция и характеристики которого отличаются от указанной вВерно паспорте грузоподъемного крана необходимо:а. произвести проверочный расчет на разрывное усилие каната в целом;Ь. проверить по ГОСТ на сортамент устанавливаемого каната соответствие параметров с заменяемым канатом, таких как направление свивки (правой,левой), сочетание направлений свивки (крестовой, односторонней, комбинированной), вид свивки (нераскручивающиеся, раскручивающиеся канаты)с. получить документальную информацию о возможности такой замены от изготовителя грузоподъемного крана или специализированной У‘организации, имеющей специальное разрешение (лицензию) на право осуществления деятельности в области промышленной безопасности в частивыполнения работ и (или) услуг по проектированию грузоподъемных кранов соответствующего тип
Правильный ответ: получить документальную информацию о возможности такой замены от изготовителя грузоподъемного крана или специализированной‘организации, имеющей специальное разрешение (лицензию) на право осуществления деятельности в области промышленной безопасности в частивыполнения работ и (или) услуг по проектированию грузоподъемных кранов соответствующего типа;

------------
вопрос 161
 Краны мостового типа должны быть оборудованы ограничителями грузоподъемности (для каждой грузовой лебедки):Неверно А. если группа режима работы крана Аб и выше;Б. если грузоподъемность изменяется по длине моста;В. если эти краны имеют электропривод;Г. если не исключается возможность их перегрузки по технологии производства.
Правильный ответ: Б, Г;

------------
вопрос 162
 Схемы строповки, графическое изображение способов строповки и зацепки грузов должны быть:Неверно А внесены в инструкции по безопасному ведению работ (инструкции по эксплуатации) для машиниста крана (крановщика) и стропальщиков;Б — выданы на руки стропальщикам и машинистам крана (крановщикам);В - вывешены в местах производства работ;Г- оформлены приложением к вахтенному журналу.
Правильный ответ: Б, В;

------------
вопрос 163
 Колодочные, ленточные и дисковые тормоза сухого трения должны быть защищены:Неверноа. от возможного попадания влаги или масла на тормозной шкив при неисправности гидравлических приводов, редукторов и т.п. устройств; хЬ. от прямого попадания влаги или масла на тормозной шкив;с. от воздействия лазерного, ультрафиолетового, инфракр
Правильный ответ: от прямого попадания влаги или масла на тормозной шкив;

------------
вопрос 165
 Какое общее название в соответствии с Правилами по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов имеют грузозахватные органыверно грузоподъемных кранов и грузозахватные приспособления:а. приспособления для грузоподъемных операций; йЬ. захваты;с. такелажная осн
Правильный ответ: приспособления для грузоподъемных операций;

------------
Вопрос 166
 'Строительно-монтажные и другие работы должны выполняться по проекту производства работ кранами, разработанному с учетом требований настоящихверно Правил и утвержденному в установленном порядке, в котором, в том числе, должны предусматриваться:'А - перечень применяемых приспособлений для грузоподъемных операций и тары;Б - графическое изображение (схемы) строповки грузов;В - квалификационные требования к рабочим и характеристики выполняемых ими работ;Г- места и габариты складирования грузов, подъездные пути;Д- мероприятия по безопасному производству работ с учетом конкретных условий на участке, где установлен грузоподъемный кран (например, вблизиэксплуатируемых зданий и сооружений, транспортных и пешеходных дорог и других мест возможного нахождения людей и т.п.), а также другие меры‘безопасности.
Правильный ответ: А, Б, Г, Д;

------------
Вопрос 169
 Краны козловые и мостовые краны-перегружатели должны быть рассчитаны:Неверноа. с семикратным запасом прочности;Б. на максимально возможное усилие перекоса, возникающее при их передвижении, или оборудованы ограничителем перекоса автоматическогодействия;с для работы в условиях низких температур и химически 
Правильный ответ: на максимально возможное усилие перекоса, возникающее при их передвижении, или оборудованы ограничителем перекоса‘автоматического действия;

------------
вопрос 170
 В тех случаях, когда зона, обслуживаемая грузоподъемным краном, полностью не просматривается из кабины крановщика и при отсутствии междуВерно машинистом крана (крановщиком) и стропальщиком радио- или телефонной связи для передачи сигналов машинисту крана (крановщику) должен бытьназначен сигнальщик из числа:а. стропальщиков;Ь, лиц, ответственных за безопасное производство работ грузоподъемными кранамис машинистов крана (кр
Правильный ответ: стропальщиков;

------------
вопрос 171
 Количество ветвей применяемого съемного грузозахватного приспособления должно быть:Неверноа. не более количества строповочных петель поднимаемого груза; хЬ. не менее 94 количества строповочных петель поднимаемого грузас. не менее количества строповочных петель поднимаемого груз
Правильный ответ: не менее количества строповочных петель поднимаемого груза;

------------
вопрос 172
 Находящиеся в работе грузоподъемные краны должны быть снабжены табличками с обозначением регистрационного номера, паспортной грузоподъемности,Верно даты следующего технического освидетельствования, годового контроля технического состояния.Надписи на табличках должны быть хорошо видимы:а. все, что указано в других вариантах ответа;Ь. суровня земли;с. суровня пол
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
Вопрос 173
 Безребордные ходовые колеса допускаются к применению:Верно‘а. при наличии устройств, исключающих сход колес с рельсов;. если скорость крана (тележки) при подходе к крайнему положению не может превысить 10 м/мин;с. в случае наличия системы слежения, автоматически отключающей электродвигатель механизма передвижения при суммарном смещении двух колес навеличину, превышающую половину ширины опорной поверхности к
Правильный ответ: при наличии устройств, исключающих сход колес с рельсов;

------------
вопрос 174
 Не подлежат ремонту стропы:Неверно А. стропы цепные;Б. тропы канатные;В. стропы текстильные.
Правильный ответ: Б, В;

------------
Вопрос 175
 Проектная (конструкторская) и технологическая документация на изготовление, реконструкцию, техническая модернизацию, ремонт грузоподъемных кранов,Верно технических устройств должны содержать:А- требования, показатели и нормы, которым должны соответствовать грузоподъемные краны, технические устройства;Б- требования по контролю качества сварки и браковочные показатели;В перечень испытаний;Г порядок приемки составных частей и готового изделия в целом;Д- сведения о металлах и сварочных материалах, которые должны применяться при изготовлении, модернизации, реконструкции, ремонте.а. все, что указано в других вариантах ответ
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
вопрос 176
 Выполнение обязанностей по контролю выполнения машинистами крана (крановщиками) и стропальщиками инструкций по безопасному ведению работНеверно (инструкций по эксплуатации), проекта производства работ и технологических регламентов должен обеспечить или возложить на лицо, ответственное за‘безопасное производство работ грузоподъемными кранами,:а. руководитель субъекта промышленной безопасности - владелец грузоподъемного крана; хБ. производитель работс. все, что указано в других вариантах ответ
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
Вопрос 177
 Съемные грузозахватные приспособления и тара снабжаются индивидуальным номером и под этим номером учитываются их владельцем в:Неверноа. журнале учета и осмотра съемных грузозахватных приспособлений и тары;Ь. документах бухгалтерского учетас. журнале присвоения индивиду
Правильный ответ: журнале учета и осмотра съемных грузозахватных приспособлений и тары;

------------
Вопрос 178
 Нахождение в местах производства работ немаркированной и поврежденной тары:Неверноа. допускается при условии нанесения на нее меток, указывающих на необходимость проведения ремонта этой тары хЬ. не должно допускаться более одних суток;с. не допуск
Правильный ответ: не допускается;

------------
вопрос 179
 Кгрузозахватным приспособлениям относятся грейфер:Верноа. в случае навешивания его на крюк грузоподъемного крана;Ь, в случае поставки грейфера в комплекте с краномс в случае канатного исполнения механизма замыкания грейфер
Правильный ответ: в случае навешивания его на крюк грузоподъемного крана;

------------
вопрос 180
 Расстояние по горизонтали между выступающими частями грузоподъемного крана, передвигающегося по наземному крановому пути, и строениями,Верно штабелями грузов и другими предметами, расположенными на высоте более 2000 мм от уровня земли или рабочих площадок, должно быть:
Правильный ответ: не менее 400 мм;

------------
вопрос 181
 Грузоподъемные краны должны быть установлены таким образом, чтобы при подъеме груза имелась бы возможность перемещения поднятого груза вышеНеверно встречающихся на пути оборудования, штабелей грузов, бортов подвижного состава и других препятствий:а. не менее чем на 800 мм хЬ. не менее чем на 500 мм;‚с. не менее чем н
Правильный ответ: не менее чем на 500 мм;

------------
вопрос 182
 Работа кранов стреловых самоходных под не отключенными контактными проводами городского транспорта может производиться при соблюденииНеверно расстояния между стрелой грузоподъемного крана и контактными проводами не менее:а. 1000 мм после введения указанного расстояния в настройки координатной защиты; 53Ь, 1000 мм при условии, что при максимально поднятой стреле обеспечивается это или большее расстояниес. 1000 мм при установке ограничителя (упора), не позволяющего уменьшить указанное р
Правильный ответ: 1000 мм при установке ограничителя (упора), не позволяющего уменьшить указанное расстояние при подъеме стрелы;

------------
Вопрос 183
 Грузоподъемные краны, приспособления для грузоподъемных операций и тара могут применяться для перемещения грузов, масса которых:Верноа. не превышает их номинальной грузоподъемности; УЬ. составляет не более 1,1 номинальной грузоподъемности;с не превышает массы грузов, использовавшихся изготовителем для испыт
Правильный ответ: не превышает их номинальной грузоподъемности;

------------
вопрос 184
Правильность установки крана стрелового самоходного, крана железнодорожного, крана быстромонтируемого на месте производства работ на соответствиеНеверноусловиям производства работ, требованиям проекта производства работ (технологической документации) и Правилам по обеспечению промышленной‘безопасности грузоподъемных кранов проверяет:а. инженер по промышленной безопасности (лицо, на которое возложены соответствующие обязанности по обеспечению промышленной хбезопасности) владельца крана;Ъ. лицо по надзору за безопасной эксплуатацией грузоподъемных кранов владельца крана при наличии в организации 100 и более грузоподъемныхкрановс. лицо, ответственное за безопасное производство работ грузоподъемными кранами, производителя р
Правильный ответ: лицо, ответственное за безопасное производство работ грузоподъемными кранами, производителя работ;

------------
вопрос 185
 Машинисты кранов (крановщики) при работе с грузоподъемными кранами, указанными в подпунктах 3.1 и 3.2 пункта 3 Правил по обеспечениюВерно промышленной безопасности грузоподъемных кранов, стропальщики во время выполнения работ должны иметь:а. удостоверение на право обслуживания потенциально опасных объектов, выданное в соответствии с Инструкцией о порядке выдачи удостоверения \на право обслуживания потенциально опасных объектов, утвержденной постановлением Министерства по чрезвычайным ситуациям РеспубликиБеларусь от 6 июля 2016 г. №31;Ь. перечень грузов с указанием их весас. инструкцию по безопасному ведению работ для указ
Правильный ответ: удостоверение на право обслуживания потенциально опасных объектов, выданное в соответствии с Инструкцией о порядке выдачиудостоверения на право обслуживания потенциально опасных объектов, утвержденной постановлением Министерства по чрезвычайным ситуациямРеспублики Беларусь от 6 июля 2016 г. №31;

------------
вопрос 186
 Информация о возникновении аварии или инцидента на опасном производственном объекте, на котором эксплуатируются грузоподъемные краны, и (или) наВерно грузоподъемных кранах, на которые распространяются требования Правил по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов должнабыть направлена субъектом промышленной безопасности в соответствии с:а. Инструкцией о порядке, сроках направления и сбора информации о возникновении аварии или инцидента, утвержденной постановлением УМинистерства по чрезвычайным ситуациям Республики Беларусь от 6 июля 2016 г. № 33;Ь. Правилами расследования и учета несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, утвержденных постановлением СоветаМинистров Республики Беларусь от 15.01.2004 № 30;с. Инструкцией о порядке заполнения, ведения и хранения документов, необходимых для расследования и учета несчастных случаев на производстве ипрофессиональных заболеваний, утвержденной постановлением Постановление Министерства труда и социальной защиты Республики Беларусь,Министерства здравоохранения Республики Бел
Правильный ответ: Инструкцией о порядке, сроках направления и сбора информации о возникновении аварии или инцидента, утвержденной постановлениемМинистерства по чрезвычайным ситуациям Республики Беларусь от 6 июля 2016 г. № 33;

------------
вопрос 187
 Знаковая сигнализация при перемещении грузов грузоподъемными кранами.Верно Движение вверх вытянутой рукой, предварительно опущенной до вертикального положения, ладонь раскрыта.Этот сигнал означает:
Правильный ответ: Поднять стрелу;

------------
Вопрос 188
 В случаях, предусмотренных Правилами по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов, лица, ответственные за безопаснуюНеверно эксплуатацию:а. вносят дополнения (изменения) в Правила ведения вахтенного журнала хЬ, изымают вахтенный журнал;с. делают записи в вахтенном журнале о проведенных проверках и решении на производство работ краном;Правила по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов, утвержденные постановлением Министерства по чрезвычайным ситуациямРеспублики Бел
Правильный ответ: делают записи в вахтенном журнале о проведенных проверках и решении на производство работ краном;

------------
Вопрос 189
 При производстве работ не допускаются:Неверноа. все, что указано в других вариантах ответа;Ь. освобождение грузоподъемным краном защемленных грузом стропов, канатов или цепей;с. оттягивание груза во время его подъема, перемещения и опускания. Для разворота длинномерных и крупногаб
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
вопрос 190
 Использование грузоподъемного крана для перемещения грузов при выполнении с его моста строительных, малярных и других работ:Неверно,а. допускается только в случае нахождения рабочих, выполняющих эти работы, за пределами зоны действия крана хЬ. не допускается;с. допускается только для поднятия материалов, используемых при производстве этих р
Правильный ответ: не допускается;

------------
вопрос 191
 Организация и руководство работами по сборке, сварке расчетных металлоконструкций грузоподъемных кранов, приспособлений для грузоподъемныхВерно ‘операций и тары должны быть возложены на:а. специалиста в области сварочного производства (руководителя сварочных работ) соответствующего уровня компетентности;Ъ. специалиста, выполняющего технологическую подготовку производства по изготовлению указанных металлоконструкцийс. линейного руководителя подразделения организации, в котором организовано изготовление указанных металлоконструкций, имеющего высшее или‘средне-специальное техническое образов
Правильный ответ: специалиста в области сварочного производства (руководителя сварочных работ) соответствующего уровня компетентности;

------------
вопрос 193
 Установка грузоподъемных кранов, у которых грузозахватным органом является грузоподъемный электромагнит, над производственными или другимиНеверно помещениями:а. разрешается в том случае, если проектной документацией предусмотрена установка предохранительных перекрытий, способных выдержать хпадающий грузЬ. не разрешается;с. разрешается при условии подтверждения в проектной документации прочности перекрытий соответствующими расчет
Правильный ответ: не разрешается;

------------
вопрос 194
 При установке крана стрелового самоходного или крана железнодорожного на выносные опоры он должен быть установлен:Неверноа. на количество выносных опор, указанных в руководстве по эксплуатации кранаЬ. на все имеющиеся выносные опоры;с. н
Правильный ответ: на все имеющиеся выносные опоры;

------------
вопрос 195
 У башенных кранов с неповоротной башней и у других грузоподъемных кранов при расположении кабины на поворотной части крана должно бытьВерно предусмотрено устройство,:а. автоматически отключающее двигатель механизма поворота при открытом люке или двери;Ъ. сигнализирующее об открытом люке или дверис. позволяющее обеспечить безопасный переход с неповоротной части н
Правильный ответ: автоматически отключающее двигатель механизма поворота при открытом люке или двери;

------------
вопрос 196
 Владелец грузоподъемного крана, производитель работ должны приостановить (запретить) его эксплуатацию и (или) производство работ:Неверно А - без регистрации (внесения изменений в регистрационные данные) грузоподъемного крана;Б - при отсутствии приспособлений для грузоподъемных операций, тары, соответствующих массе и характеру перемещаемых грузов, или их неисправности;В — при неисправности защитного заземления, зануления;Г- при нарушении целостности лакокрасочного покрытия расчетных металлоконструкций;Д-при отсутствии или невыполнении требований технологических регламентов по производству работ (проекта производства работ, проекта организациистроительства итп).
Правильный ответ: А, Б, В, Д;

------------
Вопрос 197
‘Строительно-монтажные и другие работы должны выполняться по проекту производства работ кранами, разработанному с учетом требований настоящихНеверноПравил и утвержденному в установленном порядке, в котором, в том числе, должны предусматриваться:А- соответствие устанавливаемых грузоподъемных кранов условиям строительно-монтажных работ и других работ по грузоподъемности, высоте подъема ивылету (грузовысотные характеристики грузоподъемного крана);Б— обеспечение безопасных расстояний от сетей и ЛЭП, мест движения городского транспорта и пешеходов, а также безопасных расстояний приближениягрузоподъемных кранов к строениям и местам складирования строительных деталей и материалов;В квалификационные требования к рабочим и характеристики выполняемых ими работ;Г- условия установки и работы грузоподъемных кранов вблизи откосов котлованов;Д- условия безопасной работы нескольких грузоподъемных кранов на одном пути, на параллельных путях, а также в случаях, когда зоны действиягрузоподъемных кранов пересекаются.
Правильный ответ: А, Б, Г, Д;

------------
вопрос 198
 Грузоподъемный кран в соответствии с Правилами по обеспечению промышленной безопасности грузоподъемных кранов — это:Верноа. машина цикличного действия, предназначенная для подъема и перемещения в пространстве груза, подвешенного с помощью крюка или Уудерживаемого другим грузозахватным органом;Б. подъемное устройство, не предназначенное для подъема людейс кран, оборудованный грузозахватным органом в виде крюк
Правильный ответ: машина цикличного действия, предназначенная для подъема и перемещения в пространстве груза, подвешенного с помощью крюка илиудерживаемого другим грузозахватным органом;

------------
Вопрос 199
 При производстве работ не допускаются:Неверноа. использование концевых выключателей в качестве рабочих органов для автоматической остановки механизмов грузоподъемного крана, за х‘исключением случая, когда кран мостовой подходит к посадочной площадке, устроенной в торце здания;Ь, работа при отключенных или неисправных приборах и устройствах безопасности, регистраторах параметров и тормозахс. все, что указано в других вариантах ответ
Правильный ответ: все, что указано в других вариантах ответа;

------------
вопрос 200
 Установка грузоподъемных кранов, передвигающихся по надземному крановому пути, должна производиться с соблюдением следующего требования:Неверно расстояние от выступающих частей кабины управления и кабины для обслуживания троллеев до стены, оборудования, трубопроводов, выступающих частейздания, колонн, крыш подсобных помещений и других предметов, относительно которых кабина передвигается, должно быть:
Правильный ответ: не менее 400 мм;

------------
Вопрос 201
 ‘Светильники (прожектора), установленные на башенных кранах для освещения строительной площадки, должны включаться:Неверноа. собственными выключателями, установленными в кабине; хЬ. собственными выключателями, установленными в кабине и в нижней части грузоподъемного крана;с собственными выключателями, установленными в нижней части грузоподъемного кр
Правильный ответ: собственными выключателями, установленными в кабине и в нижней части грузоподъемного крана;

------------
вопрос 202
 Допуск к эксплуатации (пуск в работу) грузоподъемных кранов требуется в следующих случаях:Неверно,а. после проведения технического освидетельствования, реконструкции, технической модернизации грузоподъемного крана, капитального ремонтаи Х(или) ремонта с заменой расчетных элементов или узлов металлоконструкций грузоподъемного крана с применением сварки; после проведенияежегодного контроля технического состояния грузоподъемного крана; после монтажа, вызванного установкой грузоподъемного крана на новом‘месте; после перестановки на новый объект кранов гусеничных и кранов пневмоколесныхЪ. во всех случаях, указанных в других вариантах ответа;с. перед вводом в эксплуатацию (пуском в работу) зарегистрированного грузоподъемного крана, после приостановления (запрета) эксплуатациигрузоподъемного кран
Правильный ответ: во всех случаях, указанных в других вариантах ответа;

------------
вопрос 203
 Знаковая сигнализация при перемещении грузов грузоподъемными кранами.Верно Движение рукой, согнутой в локте, ладонь обращена в сторону требуемого движения тележки.Этот сигнал означает:а. Стоп (прекр
Правильный ответ: Передвинуть тележку;

------------
Вопрос 204
 При установке грузоподъемных кранов, управляемых с пола или по радио, должен быть предусмотрен:Неверноа. выход на галерею, расположенную выше установленного оборудования, для наблюдения за грузом хЪ. огороженный в местах расположения оборудования проход для работника, управляющего грузоподъемным краном и (или) сопровождающего.перемещаемый грузоподъемным краном груз;с. свободный проход для работника, управляющего грузоподъемным краном и (или) сопровождающего перемещаемый грузоподъемным кр
Правильный ответ: свободный проход для работника, управляющего грузоподъемным краном и (или) сопровождающего перемещаемый грузоподъемнымкраном груз;

------------
вопрос 205
 При годовом контроле технического состояния грузоподъемного крана помимо осмотра и проверки его работоспособности проводится:Верноа. проверка наличия запасных частей и принадлежностей в соответствии с ведомостью ЗиП;Ь. проверка наличия и ведения эксплуатационной документации, соблюдения требований промышленной безопасности при эксплуатации Угрузоподъемных кранов, в том числе установленных технических (технологических) параметров;с. оценка остаточного ресурса грузоподъемного кр
Правильный ответ: проверка наличия и ведения эксплуатационной документации, соблюдения требований промышленной безопасности при эксплуатациигрузоподъемных кранов, в том числе установленных технических (технологических) параметров;

------------
Вопрос 206
 В процессе эксплуатации приспособления для грузоподъемных операций (стропы (за исключением редко используемых) должны периодическиНеверно осматриваться работником из числа лиц, ответственных за содержание грузоподъемных кранов в исправном состоянии, и (или) лиц, ответственных забезопасное производство работ грузоподъемными кранами в следующие сроки:а. не менее 1 раза в квартал хЬ. не менее 1 раза в 10 дней;с. не менее 1 раз
Правильный ответ: не менее 1 раза в 10 дней;

------------
вопрос 207
 Руководитель субъекта промышленной безопасности для осуществления контроля за техническим состоянием грузоподъемных кранов назначает лиц поНеверно надзору за безопасной эксплуатацией грузоподъемных кранов, если:а. субъектом промышленной безопасности эксплуатируется 100 и более грузоподъемных кранов;Ь. два и более грузоподъемных кранов одновременно направляются на объекты по заявкам сторонних организаций и частных лиц хс. выполнение работ с использованием грузоподъемных кранов осуществляется на рассредоточенных объект
Правильный ответ: субъектом промышленной безопасности эксплуатируется 100 и более грузоподъемных кранов;

------------
